好，欢迎回来。我们接着上一节
视频结束的地方继续。
之前我们有这样一段代码，每次运行
都会在不同的位置画一个圆。
如果我们想画 10 个圆，
每个都在不同的位置，
可以用循环来实现。这对现在的你
应该已经挺简单了。不过，
如果你观察得足够仔细，可能已经注意到了
一些奇怪的地方。如果你没有立刻发现
问题在哪，可以把视频暂停几秒，
自己先想一想，
看看这里哪里不太对劲。好，希望你
已经找到了。还没有的话就先暂停一下。
要是实在找不到也没关系，
这个点很细微，没发现很正常。
之前我说过，有一条规则是
Jiki 货架上的每个盒子
都必须有唯一的名字，而 let 关键字
每次使用都会创建一个新盒子。
但因为 let 在循环里，
每次循环运行时，Jiki
都会创建一个新盒子。那么，是代码
写错了，还是这里发生了什么奇怪的事情？
嗯，事实证明代码没问题。
这是完全合法的 JavaScript，它之所以能工作，
是因为一个叫做作用域（英文：scope）的概念。
作用域这个东西，一开始
你可能会觉得挺简单，但我可以保证，
它在你今后的整个职业生涯里
都会给你带来麻烦。即使是最资深的开发者
也会遇到作用域的问题，而 JavaScript
是这方面最复杂的语言之一。
我告诉你这些，是为了让你
在遇到作用域问题时，
不会觉得自己很糟糕。但同时，
也请你认真听这一段，
因为它真的很重要。当你在代码中看到花括号，
它就会创建一个新的
作用域。这是什么意思呢？你可以想象，
每当 Jiki 看到一个花括号，
他就在自己的工作间里
创建一组新的小货架。而他
在花括号里运行代码时
创建的所有盒子，都会放在
这组新的小货架上，
而不是放在主要的那组上。当 Jiki
到达对应的闭合花括号时，他会把
这组次要货架上的
所有盒子都扔掉。所以每次
我们运行这样的循环时，
创建的盒子只会在循环的
每次运行期间存在。你在这里看到的
left（左侧）和 top（顶部）这两个盒子，
只会在我们到达闭合花括号之前存在，
然后就会被扔掉。而且每次
循环运行时，Jiki
都会到达那个闭合花括号。在这个程序里
就是 10 次。所以他会 10 次
创建一个名为 left 的盒子，然后再把它扔掉。
所以当你创建一个变量时，
你需要决定
它要存在多久。如果你想让它
长期存在，
就要把它放在所有花括号外面。如果你想
让它只持续一次迭代（英文：iteration），
也就是循环的一次运行期间，
那就可以把它放在花括号里。你能看出
这有多容易
让人困惑吗？所以，有一个让事情
变简单的好方法：刚开始学习时，
把所有变量都放在
代码顶部、花括号外面，
然后只在花括号里更新它们。比如，
我们可以把上面的代码改成
只用一个 left 和一个 top 盒子，
初始值设为零，然后在循环里
每次更新它们。这也完全没问题。
这两种方式没有对错之分。
有一些最佳实践，但我们以后会学到。
现在嘛，尽情尝试，玩得开心，
看看哪种方式让你感觉最舒服，
也不用太纠结这些。
下一节视频见。